یعنی دو طرف درگیرند و قتال جهاد در هر صورت
حالا اینی که از تالی فرمودید که جهاد و دفاع
ما در کتابهای مادر و کتابهای منبع اصلی فقهیمون
که از قدیم بوده است و در دسترس فقه های ماست
بخش مهمی رو داشتیم به نام کتاب جهاد
مثل مثلا فرض کنید که روزه مرحوم شهید
لمعه و شرح لمعه که هنوز هم در روزه های علمیه ما
مورد تدریس قرار میگیره
خب این کتابها هم آیات رو بردن هم روایت رو بردن
و هم احکام رو بردن بسیاری احکام مهم داره
که البته اون احکام الان
به نظر من کار بردی ندارد
حالا خواهم گفت به چه دلیل
به دلیل این که نوعا اون احکام ماله
روی رویی فیزیکی و رو در رویی
عرض میشود که مستقیم
رزمنده ها با
بله نشن جنگ هیس ساله
الان ما چنین چیزی رو نداریم
ولی چرا ما در زمان دفاع هیس سالمون
چرا اون احکام رو
هم از حضرت امام استفتا می کردن
از مراجعه استفتا می کردن
و قابل
کارایی و کار بردن بود
اونها رو من الان کارش ندارم
خیلی متشکرم تا که حضرت علی
اشاره فرمودید بحث جهاد و دفاع
در فرهنگ قنی دینی ما
یک جایبه خاص
و ویجهی داره که
در صلاحیت
برنامه ما با این وقت محدود
نیست که ما به تفسیل بهش به پردازیم
ولی استاد اشاره زیبایی داشتن
به آیه سیونه هم
از سوره مبارک حج و برداشتی
که برحال در تفاصیل هم
نسبت به این برداشت اشاره شده
خب
اولی سآل می توانید باشه که وقتی صحبت
از جهاد و دفاع می شه
تفاوت این دو مقوله در
فقه ما و فرهنگ دینی ما چی هست
که این سآل مهم پاسخش می مونه
برای فرصت بعد که استاد وحید بورد
در این باره توضیح می دن و راه نمایی می کنند
شما عزیزان شنونده
همراهان خوب برنامه زمزم
احکام با ما باشید
و قسمت بعدی رو بشنوید سآلهایی که
برای ما فرستادید در اختیار
نمایندگان مراجع معظم تغریف
قرار گرفته و تعدادی از اونها برای
پخش در این برنامه آماده
سآلها و جوابها بشنوید
خانمهایی که در اگیام
ازر شرعی به سر می برند
در حرم پیشواگان
معصوم و
به خصوص در حرم امام رضا
علیه السلام تا چه محدودهی
مجازن تردد کنند
لطفا پاسخ سآل را طبق فتوه
ازرات آیتالله خاملی توضیح بدید
حجتال اسلام و المسلمین
فلاحزاده در این باره گفتند
به نظر ازتاقات شنین
افرادی که ازر شرعی دارند
مثلا
ازر شرعی دارند
با این وضعیت اشکال دارند
حجتال اسلام و المسلمین
زینلا بدینی در پاسخ
به سآل شرعی این مقلد حضرت آیتالله
جوادی آمالی توضیح دادند
پر عروس هولندی
و مرغعش مقداری که تحقیق شد
این مبتل نماز نیست
و این چه ریزپر باشه
چه پرشون دروشتر باشه
همین مرغعش
یا حالا عروس هولندی و امثال اینها
اینا زراری به نماز
نمیرسه چون
اکثرا آقایی میگن اینا
در واقع حرامگوشت نیستن
چون حرامگوشت نیستن
اگرم پری از اونها باشه
مانعی برای نماز شمورده نمیشه
و نماز با اونها هم
صحیحه گره چون اگر آدم برطرف کنه
خاطر جنبشه طوری نیست
بهتره ولی چون آدم
باید بدنش پاکیزه میخواد نماز بخونه
ولی اگر بود برد متوجه شدی
چند تا پر عروس هولندی رو
بدنمون هست این اشکالی نداره
و نماز صحیح است
شرمنده از این نوشتن
مادرم حدود 20 ساله که
نظر گوستفند برای
روز آشورا داره
و الان به دلیل قیمت بالای گوستفند
توانای مالی
انجام این کار رو نداره
آیا ایشان با توجه به این شرایط
مجازه در حد چند کلو گوشت
به نظرش عمل کنه
و از نظر شرعی پذیرفته
میشه یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین محمدی
شیخ شبانی فتفاگی حضرت امام
خمینی رحمت الله علیه رو در این باره توضیح میدن
طبق سآن
مطرح شده
یکی از احکام نظر
مسئله یه توانه
اگر نظر کرده حالا اون موقع توان داشته
و الان توان مالی نداره
وظیفهی نداره
حالا میخواد مقدار گوشت
طبق اون نظر خودش عمل بکنه
اشکالی نداره
قطعا از ثباب این کاری که
انجام میده
بهره میبره
و انشالله زخیر آخرتش
خواهد بود
شنوانده این رویشته من نمیتونم روزه بگیرم
و این کار برای
من مقدور نیست
چون برام خطر جانی داره
و حتی احتمال میره که
تا آخر عمر این مشکل من
برطرف نشه
با این توضیحات لطفا تبقیه
فتوای حضرت آیتالله سبحانی رو هنمایی کنید
که تکلیف من در این باره چیه
معظمالله
در پاسخ به این سآل اینگونه فرمودن
این فت دو صورت دارد
یه موقع این آدم
روزه ها را عضو شرعی داشته
خورده و در همون سالم
داشته مسلمان
برای نفر قضا لازمه
اما بس در جاییست که نه
اصلا کسی مریض است و
نمیتواند روزه بگیرد
تا آخر عمر اگر این باشد
این ندیه قضا ندارد و فقط
کفار دارد
Detail
gel
este
اللہ
سبحانه رو講وید
سُبראל
سوب pidam
ساته او don't do that
سبحانه یه الله
الله
حمدلله
سبحانه یه الله
اوه همه چه عاشنا
هرکجا نگاه بیکنم
وطری از کلام رو شند تومیر
موسیقی درسته
نگهداری اطفال در نظر بگیریم
تا هم مادرها بتونن از برنامه نماز جماعت استفاده بکنن
و هم موجب مزاهمت برای دیگران در مسجد نباشه
به هر حال سر و صدای بچه های کوچک
که گایی گریه میکنن حواس نمازگزارها رو پرت میکنه
البته ما نباید دور بکنیم افراد رو از خودمون
اما به هر حال اگر ما برنامه خودمون داشته باشیم
و جایی داشته باشیم که بچه ها رو نگهداری بکنن
اطفال رو نگهداری بکنن
زحمت رو از دیگران کم میکنیم
نکته سه بوم اینه که
حتی الانکان ما یه محلی رو در کنار مسجد
برای بازی بچه ها در نظر بگیریم
اگر میخواییم بچه ها همون مسجد بیان
اگر میخواییم بچه ها همون اهل نماز جماعت بشن
باید بچه ها همون از این مسجد
با توجب روحیات خودشون لذت برده باشن
محل بازی برای بچه ها در کنار مسجد
اونها رو راغب به مسجد میکنه
احیانا اگر در نماز جماعتن نخواند شرکت بکنن
همون محل بازی موجب میشه که
اینا توی مسجد نخواند بازی بکنن
و با سرسدا و شروعکاریشون برنامه ها رو خراب بکنن
چهارم اینه که
محلی رو برای نگهداری از امانت ها و کفش ها
در نظر بگیریم
گاهی به خاطر این که کسی مسافر هست
از راه رسیده
وسائلی داره که نمیتونه وارد مسجد بشه
خب در نماز جماعت ما شرکت نمی کنه
مخصوصا توی شهرها این قصه مهم تره
نکته بعد اینه که
وزوخانه و سرویس های بهداشتی
مسلوب و مرتبی رو برای مسجدمون
تهیه بکنیم و موازبت بکنیم
بسیاری هم مساجد
مخصوصا در رسته ها
به علت این که احالی محل در خانه
وزو میگیرند و مسجد میان
توجهی به سرویس های مسجد نمیشه
احیانا افرادی که از خارج اون محل میان
و میخوان در مسجد نماز بکنن
گرفتار وزو گرفتر میشن
به وزوخانه ها و سرویس های بهداشتی
توجه خاص بکنیم
به اندازه نیاز مسجدمون
ششم اوقات ازان و نماز رو کاملا رعایت بکنیم
تأخیر نیفته
زودتر اجرا نشه
و مردم رو بی اعتماد نکنیم
نسبت به وقت ازان و وقت نماز
گاهی بی نظمی وقت نماز هم موجب میشه
افراد در نماز شرکت نکنن
نکه هفتم اینست که امام جماعت
یک مدتی قبل از زمان نماز
و یک مدتی بعد از اقامی نماز
در مسجد حضور داشته باشن
ایمی جماعت باید به مردم اونست بگیرن
حرفای مردم رو بشنوند
مخصوصا جوانها رو و نوجوانها رو
پای صحبتهای این عزیزان بشینن
اگر میتونن کاری انجام بدن
کمک بدن
اگر نمیتونن حد اقل راه نمایی بکنن
و هدایت بکنن
حد اقلش اینست که حرف مردم رو بشنوند
و افراد تخلیه بشن
نکته هفتم اینست که
محلهای مناسبی برای اطلاع رسانی
به نمازگزاران
در مسجد در نظر بگیریم
مثل تابلو اعلانات که
برنامه های مسجد رو اعلام میکنه
نهوم
از برنامه های جذاب و متنوع
در شعن مسجد البته
استفاده بکنیم
برای جذابیت
مسجد که منجر میشود
به شروعی نماز جماعت
مثل کلاسه رزمی نمایش فیلم
اردوهای تفریحی
اینا چیزایی هستن که
جمعون ها رو راقب میکنن به امام جماعت
به نماز جماعت
و نماز مهور کارهای عبادی ماست
و این هواشی موجب میشه که
به نماز احتمام ویژهی
سورت بگیره برحال
انسان ها علاقی دارن و علاق اونها رو
باید مورد توجه قرار داد
دهوم محلی برای
پارک ماشین هامون در نظر
بگیریم برای برگزاری مراسم
مخصوصا نماز جماعت
خیلی افراد میان که در نماز شرکت
بکنن محلی برای
وسائل نقدی خودشون ندارن
و منصرف میشن و میرن
برای حضور مسئولین در مسجد
برای اجرای خدمت گذاری
برای میز خدمت
برنامه ریزی بکنیم
افراد رو دعوت بکنیم به مسجد ما بیان
مردم بتونن مسائلشون رو مطرح بکنن
این ها موجب میشه که مردم
به مسجد و نماز جماعت رقبت
بیشتری نشان بدن
ایشالله که در اجرای این برنامه ها
موفق باشین و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
موسیقی
از شخصی پرسیدند
زندگی خود را
بر چه اصول و پایه هایی قرار داده ای
گفت بر روی چهار
اصل
اولین که میدانم روزی مرا
به غیر از من به کسی نمیدن
توفوم
یقین دارن